---
layout: post
title: W4LKER — Meu jardim digital nos confins da floresta negra do ciberespaço
---

## Avaliando o terreno
Hoje é domingo e eu realmente poderia estar fazendo algo melhor da minha vida, mas estou apenas olhando sites e idealizando um mundo onde eu tenha meu próprio site.

Nem mesmo pensei em quê eu quero me dedicar direito - penso primeiro em ter um cantinho na internet só meu. Algo como um blog ou o substack, sim, mas também algo que seja mais personalizado ainda - um domínio proprio - e escolhi w4lker.com.br. Não me parece assim tão ruim. Não uso sobrenome de outros, fico apenas com meu primeiro nome, estilizado.

Apenas o nome que me deram e que é tão diferente e complicado - e que sempre me fez repetir pelo menos duas vezes como se fala ou como se escreve. Será que agora ele vai ter uma utilidade?.
A ideia, uma vez de posse do domínio, é usar ele em um website e a partir dali criar o que der para criar. Vídeo, podcasts, textos, listas, ensaios e até mesmo, porque não, trabalhos de faculdade. Tudo o que eu puder sonhar, em um lugar só meu com meu nome nele (ou quase: w quatro lker).

Sou tão serio nesse assunto que resolvi comprar logo o registro no registro.br. Agora é meu. Mas o que posso fazer com isso? Aí esta o problema. Comprei um registro .br e o wordpress, que eu mirava, não trabalha com ele. Penso em desistir, em devolver e pedir reembolso (será que dá?). Mudo de ideia da mudança de ideia e começo a pesquisar como usar um lugar que permita, primeiro, que: 1 - eu faça um website grátis. E, segundo, que eu possa usar o meu próprio domínio ali. A primeira questão é fácil, a segunda é bem difícil. Até agora encontrei quatro opções, uma dela sendo apenas de newsletter: google sites, que é bem fraco em termos de personalização; o blogger, que é do google e funcionou para mim dez anos atrás; o ucraft, que parece ser mais bonitinho, mas que tenho que explorar mais, e o revue, comprado pelo twitter e que promete ser um competidor à altura do substack.

Eu gosto muito, muito mesmo, do substack, mas ele pede cinquenta doletas para usar um domínio próprio, o equivalente a uma ferrari de ouro em reais. Sem condições. O revue, fazendo as mesmas coisas, e sendo igualmente limpo, eu não ligo de mudar, e de fato, mudo. Terei meu proprio subdominio aqui, e só preciso escolher melhor com ou onde vou colocar esse domínio afinal. Tudo indica que será o google sites. Não se pode querer o bolo e querer comer ele também.

Uma newsletter é uma coisa bem legal porque vai direto para o email da pessoa - ela nem precisa se preocupar em acessar o site. Eu faço uso de algumas e funciona para mim. newsletter são práticas e sustentáveis. O difícil é ser encontrado e conseguir uma base de leitores fieis. Um blog ou website é legal porque pode ser um hub para todas as outras coisas - canal do youtube, site de livros no kdp, instagram e twitter, por exemplo. Um blog no blogger, por exemplo, abriga facilmente vídeos, imagem e texto. Mesmo um podcast pode ser incluído. Não imagino muito mais do que isso que eu possa querer. Ali posso criar os links necessários e permitir que se acessem outros serviços tais como a newsletter etc.
Ok, tudo isso eu conseguiria de graça, admito, mas não seriam com os mesmos nomes que eu agora uso. Pego meu nome no insta, twitch, youtube e twitter e começo a usar como w4lker. Coloco o link no whats, aviso as pessoas, mando e-mail e começo a agregar uma audiência. As chances de dar certo são desconhecidas, mas é uma coisa a fazer, um projeto a levar em conta.    
